Er joggt,(A1) sie fährt mit dem Fahrrad.
Die Musik wird leiser,(A1) der Vorhang hebt sich.
Ich jobbe montags,(A1) mittwochs und samstags.
Die ersten drei Buchstaben des Alphabetes sind A,(A1) B und C.
Die ersten vier Buchstaben des Alphabetes sind A,(A1) B,(A1) C und D.
Ich bin groß,(A1) du bist klein.
Er will immer nur reden,(A1) reden,(A1) reden.
In der Antike wird das Einhorn unter anderem von Aristoteles,(A1) Plinius dem Älteren und Claudius Aelianus erwähnt.
Ich war nicht bloß ein Punkt, (A1) ich war ein denkender Punkt.
Studierende sind fleißig, (A1) gebildet und allseitig interessiert.
Die Großen lachen, (A1) die Kleinen müssen sich strecken.
Geh hin, (A1) schau nach und bilde Dir selbst ein Urteil!
In und an einem naturbelassenen Teich leben Frösche, (A1) Insekten und allerlei Fische.
Vorgestern kam ein großer Hund bellend auf mich zugerannt,(A1) ich hatte solche Angst!
Fischstäbchen sind längliche,(A1) quaderförmige Fischfilets,(B1.1) die paniert,(A1) vorgebraten und tiefgekühlt angeboten werden.
Ich spiele gerne Baseball,(A2) aber nicht mit dir.
Wir fahren nicht nach Rom,(A2) sondern nach Madrid.
Im Herbst machte sie gerne ausgiebige Spaziergänge,(A2) jedoch nie in Gesellschaft,(A2) sondern stets allein.
Willst du ins Theater gehen(,)(A3) oder sollen wir lieber ins Kino gehen?
Morgen bin ich den ganzen Tag unterwegs (A4)und muss an tausend Sachen denken(,)(A3) und deswegen bin ich schon jetzt total gestresst.
Merkel ist in der DDR aufgewachsen(,)(A3) und dort war sie als Physikerin wissenschaftlich tätig.
Willst du ins Theater gehen (A4)oder lieber ins Kino?
In der Bundesrepublik Deutschland und in Österreich sind Fischstäbchen seit den frühen 1960er (A4)und in der DDR seit den 1970er Jahren auf dem Markt.
Die Zubereitung erfolgt in einer Fritteuse,(A1) einer Pfanne (A4)oder im Backofen.
Die in der DDR produzierten Fischstäbchen waren allerdings keine Fischstäbchen in ihrer technischen Definition,(A2) sondern panierte Fischportionen,(B1.1) da sie nicht aus gesägten Filetblöcken,(A2) sondern ausschließlich aus zerkleinertem Fischfleisch bestanden.
Die Fischstäbchen werden nun für wenige Sekunden kurz frittiert,(B1.1) damit die Panierung eine trockene Kruste und aromatische Röststoffe bildet (Maillard-Reaktion),(A2) das Fischfilet im Inneren jedoch nicht auftaut.
Hatte sich schon in der Ära Kohl die Tendenz gezeigt,(B1.1) dass die deutschen Wähler die auf Bundesebene in der Opposition befindlichen Parteien bei anderen Wahlen stärkten,(B1.1) wurde jetzt die neue Oppositionspartei CDU gestützt und damit auch deren Generalsekretärin Merkel.
Angenommen(,)(B1.2) dass du bald wieder fit bist,(B1.1) könnten wir uns nächste Woche treffen.
Als Frau kann man beim Kellnern unter Umständen ganz schön viel Geld verdienen,(B1.1) je nachdem(,)(B1.2) wie viele Männer am Abend da sind.
Egal(,)(B1.2) wie oft ich es auch versuche,(B1.1) mein Handy macht nur noch,(B1.1) was es will.
Das geht gar nicht,(B1.1) dass du hier einfach so aufkreuzt (B1.3) und dass du dann auch noch völlig unvorbereitet bist.
Obwohl sie dringend auf das Geld angewiesen waren (B1.3) und er es sich wirklich vorgenommen hatte,(B1.1) ging er an diesem Montagmorgen nicht zur Arbeit.
Du nutzt diese Lern- und Übungsplattform sicherlich,(B1.1) weil du deine Kommasetzungskompetenzen verbessern möchtest (B1.3) oder einfach weil du dazu gezwungen wurdest.
An Feiertagen und wenn Ferien sind,(B1.4.1) ist das Schwimmbad geschlossen.
Sie sagte aus Trotz (B1.4.2)und weil sie noch sauer auf ihn war,(B1.4.1) das geplante Treffen ab.
Er schlief im Seminar fast ein,(B1.4.1) da er seinen morgendlichen Kaffee nicht getrunken hatte (B1.4.2) oder vielleicht auch aus purer Langeweile.
Wenn Ferien sind (B1.3) und an Feiertagen (B1.4.2) ist das Schwimmbad geschlossen.
Weil sie noch sauer auf ihn war (B1.3) und aus Trotz (B1.4.2) sagte sie das geplante Treffen ab.
Da er seinen morgendlichen Kaffee nicht getrunken hatte (B1.3) oder vielleicht auch einfach aus purer Langeweile (B1.4.2) schlief er im Seminar fast ein.
Er sollte sich(,)(B1.5) wenn möglich(,)(B1.5) am besten diese Woche noch entscheiden.
Wie üblich(,)(B1.5) treffen sich die Mitglieder des Rates auch dieses Jahr wieder jeden zweiten Freitag in der Königsallee.
Marlene hat(,)(B1.5) wie immer(,)(B1.5) die beste Klausur geschrieben
Ihre Antennen sind darauf spezialisiert,(B2.3) den Pheromonduft von jungen Königinnen aufzunehmen,(B2.3), B2.1, B1.1) um sich dann hoch in der Luft (im Flug) mit diesen zu paaren.
Ohne ein weiteres Wort zu verlieren,(B2.1) verließ er den Raum.
Hilf mir doch einfach mal,(B2.1) anstatt hier nur irgendwelche schlauen Kommentare abzulassen!
In einem weiteren Verständnis hat die Germanistik die Aufgabe,(B2.2) die germanischen Sprachen mit ihren Kulturen und Literaturen zu erforschen.
Die Distinktion von der Unterschicht erscheint für Pinneberg als einzige Möglichkeit,(B2.2) die vermeintlich gehobenere soziale Position zu wahren.
Hinter dem Begriff der Varietätenlinguistik verbirgt sich die synchron-vergleichende Untersuchung von Einzelsprachen mit dem Ziel,(B2.2) Unterschiede innerhalb dieser bestimmten Sprache,(C4.1) also sprachliche Varietäten,(C4.1) herauszuarbeiten,(B2.2) z.B. verschiedene Dialekte, Soziolekte, Fachsprachen etc.
Der Anspruch dieser Hausarbeit liegt nicht darin,(B2.3) eine vollständige literatursoziologische Untersuchung vorzunehmen.
Pinneberg setzt alles daran,(B2.3) seine bürgerliche soziale Situierung um jeden Preis zu halten.
Effi fand,(B1.1) dass der etwas kritische Klitzing nur zu sehr recht habe,(B1.1) vermied es aber trotzdem,(B2.3) einen Unterschied zwischen den drei Freundinnen zu machen.
Der Gedanke(,)(B2.4.1) zu sparen(,)(B2.4.1) war ihm nicht gekommen.
Die Motivation(,)(B2.4.1) zu lernen(,)(B2.4.1) kann ich heute einfach nicht aufbringen.
Zu tanzen(,)(B2.4.1) die Idee kam mir spontan.
Ich liebe es(,)(B2.4.2) zu essen!
Obwohl es ihm gar nicht gefiel(,)(B2.4.2) zu tanzen(,)(B1.1), B2.4.2) tat er es ihr zuliebe.
Sich zu beschweren(,)(B2.4.2) daran hatte er nicht gedacht.
Er versprach(,)(B2.5) jungen Familien mehr finanzielle Unterstützung zu bieten. (vs.) Er versprach jungen Familien(,)(B2.5) mehr finanzielle Unterstützung zu bieten.
Dennoch ist es,(C4.1)  insbesondere vor dem Hintergrund der bisherigen Geschehnisse,(C4.1) sicherlich nicht ganz unwichtig(,)(B2.4.2) herauszustellen,(B2.4.2) wer hier wen belogen hat und wieso,(B1.1) auch(,)(B1.2) wenn ich mir selbstverständlich nicht anmaßen möchte(,)(B2.5) ohne genauere Kenntniss der gesamten Umstände eigenmmächtig zu bestimmen(,)(B2.5) wer im Unrecht ist und wer nicht.
Otto versprach seiner Oma(,)(B2.5) ein Handy zu kaufen. (vs) Otto versprach(,)(B2.5) seiner Oma ein Handy zu kaufen.
Sebastian,(C1) so heißt mein großer Bruder,(C1) ist ein wirklich netter Kerl.
Das ist,(C1) erlaube mir(,)(B2.5) das zu sagen,(C1) ja wirklich schrecklich!
Bist du,(C1) jetzt sag's mir endlich,(C1) wirklich nicht sauer?
Eleanor Roosevelt wurde als erstes Kind von Anna Livingston Ludlow Hall Roosevelt und Elliott Roosevelt,(C2) dem Bruder des späteren US-Präsidenten Theodore Roosevelt,(C2) geboren.
Mary Ainsworth,(C2) Psychologin,(C2) bewarb sich 1950 um eine Stelle an der Tavistock-Klinik.
H. F. K. Douglas,(C2) ein holländischer Bewunderer Spinozas,(C2) regte die Errichtung eines weiteren Denkmals an.
Erst 1956,(C2) zum 300. Jahrestag von Spinozas Exkommunikation,(C2) flammte die Diskussion wieder auf.
Das Porträt des Philosophen Baruch de Spinoza,(C2) Ölgemälde um 1665,(C2) befindet sich im Besitz der Gemäldesammlung der Herzog August Bibliothek in Wolfenbüttel.
Am kommenden Freitag,(C3.1) den 02.Dezember(,)(C3.2) findet der Workshop statt.
Frau Leutner wohnt nun in der 32 Rue Montmatre,(C3.1) 75014 Paris.
Amélie kommt am Freitag,(C3.1) den 30.06.1985,(C3.1) Punkt 13.28 Uhr(,)(C3.2) auf der Krankenstation in der Rue d'Avignon zur Welt.
Am kommenden Freitag,(C3.1) den 02.Dezember(,)(C3.2) findet der Workshop statt.
Im Artikel zum Alkoholgenuss im Band 'Hedonismus pur',(C.3.1) Seite 78(,)(C3.2) sieht man die Entwicklung der Leber im Laufe der Zeit.
Onkel Gerd starb letzten Montag,(C3.1) sechs Uhr abends(,)(C3.2) bei einem Autounfall.
Altertümliche Bücher,(C4.1) insbesondere gotische,(C4.1) verschlingt sie in einigen Stunden.
Die modernen Partnerschaften,(C4.1) vor allem die westlichen,(C4.1) werden immer egalitärer.
Naturwissenschaftliche Fächer,(C4.1) insbesondere physikalische,(C4.1) sind sehr beliebt bei den Schülern.
Altertümliche,(C4.2) insbesondere gotische Bücher verschlingt sie in einigen Stunden.
Die modernen,(C4.2) vor allem westlichen Partnerschaften werden immer egalitärer.
Naturwissenschaftliche,(C4.2) insbesondere physikalische Fächer sind sehr beliebt bei den Schülern.
Die Welt,(C5) sie scheint nicht mehr das zu sein,(B1.1) was sie mal war.
Yarviv,(C5) der Minister,(C5) war ein taktisch kluger Mann.
Wir,(C5) die neuen Praktikanten,(C5) arbeiten gern.
Die Bundeskanzlerin(,)(C6.1) Angela Merkel(,)(C6.1) stellt sich zur nächsten Wahl wieder als Kandidatin auf.
Sie können den Professor(,)(C6.1) Julius Mehner(,)(C.1) unter folgender Adresse erreichen: (...)
Die neue Miss Universe(,)(C6.1) Roz Purcell(,)(C6.1) redet über ihre Höhen und Tiefen des Lebens.
Wir haben den anderen(,)(C6.2) durch unsere psychologische Zuschreibung(,)(C6.2) in eine Art Schublade gesteckt.
Borussia Dortmund gewinnt(,)(C6.2) dank noch intensiverer Trainingseinheiten(,)(C6.2) haushoch gegen Bayern München.
Joseph verlässt seine Stelle(,)(C6.2) entgegen den Ratschlägen seiner Freunde.
Er machte sich(,)(C6.3.1) freudig und nervös(,)(C6.3.1) auf den Weg,(B1.1) um seinen Traum zu erfüllen.
Frau Liebknecht ist nun(,)(C6.3.1) befriedigt von den vielen guten Noten(,)(C6.3.1) viel geduldiger mit ihren Schülern.
Aaron verlässt endlich(,)(C6.3.1) immer noch grübelnd(,)(C6.3.1) sein Haus.
Newt,(C6.3.2) vertieft in seinen Gedanken,(C6.3.2) bemerkte ihre sehnsuchtsvollen Blicke nicht. (Quelle?)
Laura,(C63.2) verbissen wie immer,(C6.3.2) kämpfte sich durch den Blätterwald. Sie,(C6.3.2) aus sehr einfachen Verhältnissen stammend,(C6.3.2) erwarb sich zunächst als
jahrelange Lebensgefährtin die Zuneigung und Achtung des Zaren.
Eines Tages(,)(???) vielleicht schon bald(,)(???) muss sie ihr Elternhaus verlassen.
Scarlett Johansson(,)(C6.3.2, C6.4) schon oft zur attraktivsten Frau der Welt gekürt(,)(C6.3.2, C6.4) war heute bescheidener angezogen als sonst.
Die Bundeskanzlerin,(C2, C6.1, C6.4) Angela Merkel,(C2, C6.1, C6.4) stellt sich zur nächsten Wahl wieder als Kandidatin auf. ??? möglich?
Sie sind also Grom-gil-Gorm (C7) Schwertbrecher und Macher von Waisen aus Vansterland. (eigene Übersetzung aus J. Abercrombies Half a King)
Katharina (C7) die Große (C7) war die erste offizielle Selbstherrscherin Russlands.
Ivan (C7) der Schreckliche (C7) war jedoch eher für seine Gräueltaten bekannt,
Laut §3 (C8)Abs.1 (C8)Satz 1 des Strafgesetzbuches ist der Täter schuldig.
§75 (C8) Punkt 1 (C8) zufolge grenzt man Infinitivgruppen,(B1.1) die mit 'um',(A1) 'ohne',(A1) 'statt',(A1) 'anstatt',(A1) 'außer' (A4) oder 'als' eingeleitet werden,(B1.1) mit einem Komma ab.
§12 (C8)Abs.7 (C8)Satz 2 wurde aus dem Ordnungsrecht gestrichen.
Sarah,(D1) kommst du?
Frau Präsidentin,(D1) wir gratulieren Ihnen herzlich!
Steffen,(D1) das war nicht witzig!
Hallo,(D2, D3) wir waren zuerst da!
Aua,(D2) das tat weh!
Halleluja,(D2) komplizierter geht immer,(D3) oder?
Na ja,(D3) sie hatte nicht viel zur Auswahl.
Vielen Dank,(D3) ihr seid echt klasse!
Wir sollten gehen,(D3) oder?
