1. Allgemein:
- Evtl. Drittfach-Option beim Fragebogen oder sagen, man soll sich fächertechnisch entscheiden
- Frage "Wie sicher fühlst du dich" beim Fragebogen am Anfang: Antworten ändern, da "sehr unsicher" zweimal aufgelistet ist
- teilweise funktioniert das Anklicken der Lösungen sehr schlecht, wodurch es zu Fehlern kommt
- nach welchen Regeln steigt man auf? Transparenter gestalten?
- Wird am Anfang gesagt, dass mehr als eine Antwort richtig sein kann? Ab Level 26 kam das gehäuft vor, dass alles richtig war. Hat mich ein wenig verwirrt.
- Ich glaube mehr Beispiele zu Korrelaten/Attributen wäre gut. Frau Musan hat da jedenfalls immer sehr viel Wert drauf gelegt und hatte auch viele Beispielsätze - vielleicht gibt sie ja welche raus, wenn ihr sie danach fragt.
- bei mir war irgendwie §76 immer im Fokus - den finde ich im Verhältnis aber schrecklich unwichtig...
- Gibt es am Ende einen Hinweis darauf, wie gut man abgeschnitten hat? Das könnte man auch nach jedem fünften Level oder so machen
- ab ca. Level 27/28 gab es nur noch wenige Beispiele zu den neuen Regeln (oder sie sind mir nicht mehr richtig aufgefallen - waren aber auch komische Regeln, die dann kamen...)

2. Speziell zu Paragraphen:
- §71: "optionale Kommas" - ich würde eher fakultative Kommas schreiben (jedenfalls wurde das in meinen Kursen immer gesagt)
- §75: Typische Korrelate, wie "es, dahin" erwähnen, damit die Leute wissen, was ein Korrelat eigentlich ist ;-)
- §77: Das Beispiel war irgendwie komisch und nicht zielführend. Mir ist aber spontan auch keins eingefallen
- §77 (3): Zu dem Beispiel "XY am Mittwoch" --> Hier hat man Präposition + Artikel, d.h. der Satz passt nicht zur Regel.

3. Speziell zu Sätzen:
- Übung: Kommas erklären --> Würde statt "Erkläre Kommaposition" immer "Erkläre DIE Kommaposition schreiben
- Satz "Aber als Impuls, um jetzt in 20 Minuten einen Text zu produzieren, sollte es ausreichen." --> Da Komma hinter dem "um" fehlt.
- "Willst du ins Theater gehen oder sollen wir lieber ins Kino gehen?" --> bei "oder" soll laut Lösung ein Komma gesetzt werden, obwohl es nach §73 fakultativ wäre
- "Sie lässt ihnen dabei die Möglichkeit, über die Diskussion selbst zu urteilen." --> Als Lösung kam raus, dass es ein Korrelat sei. Ich hätte aber gesagt, dass "über die Diskussion selbst zu urteilen" Attribut zu Möglichkeit ist. Korrelat gibt es in dem Satz ja auch gar nicht.
- "Sich zu beschweren, daran hatte er nicht gedacht." --> wieder ein fakultatives, das als falsch gewertet wird.
- "Die Bundeskanzlerin stellte sich zur nächsten Wahl ...." --> Da steht einmal ganz fett "möglich???" hinter. Aber nicht bei allen Sätzen mit der Merkel
- "Er versprach, jungen Familien, mehr finanzielle Unterstützung zu bieten." --> Kommata nach §75, E2 fakultativ. Wenn ich beide wegstreiche, wird mir das als falsch angekreidet. Gleiches gilt bei "Die Motativation, zu lernen, kann ich heute einfach nicht aufbringen. (§75, E1)und "Marlene hat wie immer die beste Klausur geschrieben" (§76)
- Es gibt mehrere Sätze mit Amélie, die in Paris geboren wurde. Manchmal ist der Name auseinander bzw. komplett falsch geschrieben und teilweise sogar durch Kommata im Namen getrennt :-D

Das waren so meine Beobachtungen beim Testen. Die allgemeinen Sachen müssen nicht zwingend sofort geändert werden, die Sachen zu den Paragraphen und den Sätzen wären aber noch vor Veröffentlichung verbeserungswürdig ;-)

Ich bin gespannt, was die Studie so zeigen wird. Lernen tut man es auf jeden Fall dadurch (sofern man sich dransetzt, versteht sich).