Niemand darf wegen seines Geschlechtes, (A1) seiner Abstammung, (A1) seiner Rasse, (A1) seiner Sprache, (A1) seiner Heimat (A4) und Herkunft, (A1) seines Glaubens, (A1) seiner religiösen (A4) oder politischen Anschauungen benachteiligt (A4) oder bevorzugt werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Freiheit des Glaubens, (A1) des Gewissens (A4) und die Freiheit des religiösen (A4) und weltanschaulichen Bekenntnisses sind unverletzlich. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Jeder hat das Recht, (B2.4) seine Meinung in Wort, (A1) Schrift (A4) und Bild frei zu äußern (A4) und zu verbreiten (A4) und sich aus allgemein zugänglichen Quellen ungehindert zu unterrichten. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Gegen den Willen der Erziehungsberechtigten dürfen Kinder nur auf Grund eines Gesetzes von der Familie getrennt werden, (B1.1) wenn die Erziehungsberechtigten versagen (A4) oder wenn die Kinder aus anderen Gründen zu verwahrlosen drohen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Erziehungsberechtigten haben das Recht, (B2.4) über die Teilnahme des Kindes am Religionsunterricht zu bestimmen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Kein Lehrer darf gegen seinen Willen verpflichtet werden(,) (B2.5) Religionsunterricht zu erteilen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Eine private Volksschule ist nur zuzulassen, (B1.1) wenn die Unterrichtsverwaltung ein besonderes pädagogisches Interesse anerkennt (A4) oder, (#1,C2) auf Antrag von Erziehungsberechtigten, (#1,C2, B1.1) wenn sie als Gemeinschaftsschule, (A1) als Bekenntnis- (A4) oder Weltanschauungsschule errichtet werden soll (A4) und eine öffentliche Volksschule dieser Art in der Gemeinde nicht besteht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle Deutschen haben das Recht, (B2.2) sich ohne Anmeldung (A4) oder Erlaubnis friedlich (A4) und ohne Waffen zu versammeln. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle Deutschen haben das Recht, (B2.2) Vereine (A4) und Gesellschaften zu bilden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Vereinigungen, (#1,B1.1) deren Zwecke (A4) oder deren Tätigkeit den Strafgesetzen zuwiderlaufen (A4) oder die sich gegen die verfassungsmäßige Ordnung (A4) oder gegen den Gedanken der Völkerverständigung richten, (#1,B1.1) sind verboten. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das Recht, (#1,B2.2) zur Wahrung (A4) und Förderung der Arbeits- und Wirtschaftsbedingungen Vereinigungen zu bilden, (#1,B2.2) ist für jedermann (A4) und für alle Berufe gewährleistet. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das Briefgeheimnis (A4) sowie das Post- (A4) und Fernmeldegeheimnis sind unverletzlich. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle Deutschen haben das Recht, (B2.2) Beruf, (A1) Arbeitsplatz (A4) und Ausbildungsstätte frei zu wählen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Niemand darf zu einer bestimmten Arbeit gezwungen werden, (A2) außer im Rahmen einer herkömmlichen allgemeinen, (A1) für alle gleichen öffentlichen Dienstleistungspflicht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Zwangsarbeit ist nur bei einer gerichtlich angeordneten Freiheitsentziehung zulässig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Männer können vom vollendeten achtzehnten Lebensjahr an zum Dienst in den Streitkräften, (A1) im Bundesgrenzschutz (A4) oder in einem Zivilschutzverband verpflichtet werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Wer aus Gewissensgründen den Kriegsdienst mit der Waffe verweigert, (B1.1) kann zu einem Ersatzdienst verpflichtet werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Durchsuchungen dürfen nur durch den Richter, (A1) bei Gefahr im Verzuge auch durch die in den Gesetzen vorgesehenen anderen Organe angeordnet (A4) und nur in der dort vorgeschriebenen Form durchgeführt werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Begründen bestimmte Tatsachen den Verdacht, (#1,B1.1) dass jemand eine durch Gesetz einzeln bestimmte besonders schwere Straftat begangen hat, (#1,B1.1,#2,B1.1) so dürfen zur Verfolgung der Tat auf Grund richterlicher Anordnung technische Mittel zur akustischen Überwachung von Wohnungen, (#3,B1.1) in denen der Beschuldigte sich vermutlich aufhält, (#3,B1.1) eingesetzt werden, (#2,B1.1) wenn die Erforschung des Sachverhalts auf andere Weise unverhältnismäßig erschwert (A4) oder aussichtslos wäre. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Eine Enteignung ist nur zum Wohle der Allgemeinheit zulässig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Grund (A4) und Boden, (A1) Naturschätze (A4) und Produktionsmittel können zum Zwecke der Vergesellschaftung durch ein Gesetz, (#1,B1.1) das Art und Ausmaß der Entschädigung regelt, (#1,B.1) in Gemeineigentum (A4) oder in andere Formen der Gemeinwirtschaft überführt werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Verlust der Staatsangehörigkeit (E2) darf nur auf Grund eines Gesetzes (A4) und gegen den Willen des Betroffenen nur dann eintreten, (B1.1) wenn der Betroffene dadurch nicht staatenlos wird. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Jedermann hat das Recht, (B2.2) sich einzeln (A4) oder in Gemeinschaft mit anderen schriftlich mit Bitten (A4) oder Beschwerden an die zuständigen Stellen (A4) und an die Volksvertretung zu wenden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Kunst (A4) und Wissenschaft, (A1) Forschung (A4) und Lehre sind frei. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Freiheit der Lehre entbindet nicht von der Treue zur Verfassung. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Pflege und Erziehung der Kinder sind das natürliche Recht der Eltern (A4) und die zuvörderst ihnen obliegende Pflicht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das gesamte Schulwesen (E2) steht unter der Aufsicht des Staates. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Soweit nach diesem Grundgesetz ein Grundrecht durch Gesetz (A4) oder auf Grund eines Gesetzes eingeschränkt werden kann, (A2) muss das Gesetz allgemein (A4) und nicht nur für den Einzelfall gelten. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
In keinem Falle (E2) darf ein Grundrecht in seinem Wesensgehalt angetastet werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Bundesrepublik Deutschland ist ein demokratischer (A4) und sozialer Bundesstaat. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Staatsgewalt wird vom Volke in Wahlen (A4) und Abstimmungen (A4) und durch besondere Organe der Gesetzgebung, (A1) der vollziehenden Gewalt (A4) und der Rechtsprechung ausgeübt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Parteien, (#1,B1.1) die nach ihren Zielen (A4) oder nach dem Verhalten ihrer Anhänger darauf ausgehen, (#2,B2.3) die freiheitliche demokratische Grundordnung zu beeinträchtigen (A4) oder zu beseitigen (A4) oder den Bestand der Bundesrepublik Deutschland zu gefährden, (#2,B2.3,#1,B1.1) sind verfassungswidrig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Handlungen, (#1,B1.1) die geeignet sind (A4) und in der Absicht vorgenommen werden, (#2,B2.2) das friedliche Zusammenleben der Völker zu stören, (#3,A2) insbesondere die Führung eines Angriffskrieges vorzubereiten, (#3,A2,#2,B2.2,#1,B1.1) sind verfassungswidrig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Zur Kriegführung bestimmte Waffen dürfen nur mit Genehmigung der Bundesregierung hergestellt, (A1) befördert und in Verkehr gebracht werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle deutschen Kauffahrteischiffe bilden eine einheitliche Handelsflotte. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die verfassungsmäßige Ordnung in den Ländern (E2) muss den Grundsätzen des republikanischen, (A1) demokratischen (A4) und sozialen Rechtsstaates im Sinne des Grundgesetzes entsprechen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
In den Ländern, (A1) Kreisen (A4) und Gemeinden (E2) muss das Volk eine Vertretung haben, (B1.1) die aus allgemeinen, (A1) unmittelbaren, (A1) freien, (A1) gleichen und geheimen Wahlen hervorgegangen ist. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Bei Wahlen in Kreisen (A4) und Gemeinden sind auch Personen, (#1,B1.1) die die Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates der Europäischen Gemeinschaft besitzen, (#1,B1.1) nach Maßgabe von Recht der Europäischen Gemeinschaft wahlberechtigt (A4) und wählbar. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Den Gemeinden muß das Recht gewährleistet sein, (B2.2) alle Angelegenheiten der örtlichen Gemeinschaft im Rahmen der Gesetze in eigener Verantwortung zu regeln. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das Bundesgebiet kann neu gegliedert werden, (B2.1) um zu gewährleisten, (B1.1) dass die Länder nach Größe (A4) und Leistungsfähigkeit die ihnen obliegenden Aufgaben wirksam erfüllen können. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Maßnahmen zur Neugliederung des Bundesgebietes (E2) ergehen durch Bundesgesetz, (B1.1) das der Bestätigung durch Volksentscheid bedarf. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Ausübung der staatlichen Befugnisse (A4) und die Erfüllung der staatlichen Aufgaben (E2) ist Sache der Länder, (A2) soweit dieses Grundgesetz keine andere Regelung trifft oder zuläßt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Vor dem Abschlusse eines Vertrages, (#1,B1.1) der die besonderen Verhältnisse eines Landes berührt, (#1,B1.1) ist das Land rechtzeitig zu hören. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Soweit die Länder für die Gesetzgebung zuständig sind, (A2) können sie mit Zustimmung der Bundesregierung mit auswärtigen Staaten Verträge abschließen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Jeder Deutsche hat nach seiner Eignung, (A1) Befähigung und (A4) fachlichen Leistung gleichen Zugang zu jedem öffentlichen Amte. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Verletzt jemand(,)(#1,C6.2) in Ausübung eines ihm anvertrauten öffentlichen Amtes(,)(#1,C6.2) die ihm einem Dritten gegenüber obliegende Amtspflicht, (B1.1) so trifft die Verantwortlichkeit grundsätzlich den Staat (A4) oder die Körperschaft, (B1.1) in deren Dienst er steht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Abgeordneten des Deutschen Bundestages werden in allgemeiner, (A1) unmittelbarer, (A1) freier, (A1) gleicher (A4) und geheimer Wahl gewählt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Wahlberechtigt ist, (B1.1) wer das achtzehnte Lebensjahr vollendet hat. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Wählbar ist, (B1.1) wer das Alter erreicht hat, (B1.1) mit dem die Volljährigkeit eintritt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Bundestag hat das Recht (A4) und(,)(#1,C6.2) auf Antrag eines Viertels seiner Mitglieder (,)(#1,C6.2) die Pflicht(,) (B2.5) einen Untersuchungsausschuss einzusetzen, (B1.1) der in öffentlicher Verhandlung die erforderlichen Beweise erhebt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Wer sich um einen Sitz im Bundestage bewirbt, (A1) hat Anspruch auf den zur Vorbereitung seiner Wahl erforderlichen Urlaub. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Durch den Bundesrat (E2) wirken die Länder bei der Gesetzgebung und Verwaltung des Bundes (A4) und in Angelegenheiten der Europäischen Union mit. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Bundesrat besteht aus Mitgliedern der Regierungen der Länder, (B1.1) die sie bestellen (A4) und abberufen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Ich schwöre, (B1.1) dass ich meine Kraft dem Wohle des deutschen Volkes widmen, (A1) seinen Nutzen mehren, (A1) Schaden von ihm wenden, (A1) das Grundgesetz (A4) und die Gesetze des Bundes wahren (A4) und verteidigen, (A1) meine Pflichten gewissenhaft erfüllen (A4) und Gerechtigkeit gegen jedermann üben werde. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Bundestag kann dem Bundeskanzler das Misstrauen nur dadurch aussprechen, (B1.1) dass er mit der Mehrheit seiner Mitglieder einen Nachfolger wählt (A4) und den Bundespräsidenten ersucht(,) (B2.5) den Bundeskanzler zu entlassen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Am Vormittag wird es sonnig(,) (A3) und am Nachmittag wird es auch sonnig.
Der Ball ist rund(,) (A3) und das Spiel dauert 90 Minuten.
Wir haben Hunger (A4) und Durst(,) (A3) und wir wollen nicht mehr warten.
Ich möchte so gern noch schauen, (A2) aber der Wagen, (B1.1) der rollt. [Hoch auf dem gelben Wagen, Volkslied]
Gern wär' ich selbst noch geblieben, (A2) aber der Wagen, (B1.1) der rollt. [Hoch auf dem gelben Wagen, Volkslied]
Ach ja, (D3) ärmlich sah es bei Weißes aus. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Das sogenannte Wohnzimmer verriet deutlich, (B1.1) dass es das einzige war. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Das Wohnzimmer ließ Schlüsse auf die übrigen Räume (A4) und auf die Verhältnisse der Bewohner zu, (B1.1) die besagten, (B1.1) dass beide alles andere als glänzend waren. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Und doch sah man es der jungen Frau Weiße an, (B1.1) dass sie in anderer Sphäre groß geworden war. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Und wenn wirklich Not in diesem Hause herrschte, (B1.1) so hatte die Sorge jedenfalls noch keine Furchen in dies feine Gesicht gegraben, (B1.1) aus dem neben einem festen Willen Selbstbewußtsein und Ruhe sprach. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Da war vor allem der leichte, (A1) federnde Gang, (B1.1) den jede Frau verliert, (B1.1) wenn Not das Gemüt drückt. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Da war die schmale, (A1) weiße Hand, (#1,B1.1) die man sich wohl vorstellen konnte, (#2,B1.1) wie sie sich an weiche Schweden schmiegte (A4) oder über den Saffianeinband kostbarer Bücher strich, (#1,B1.1,#2,B1.1) der man es aber ansah, (B1.1) dass sie nie schwere Arbeit getan hatte. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Suse, (#1,B1.1) die elternlos war (A4) und bei ihren feinen Verwandten aufwuchs, (#1,B1.1) schlug alle Partien aus, (B1.1) die Onkel (A4) und Tanten mit Rücksicht auf ihre Vermögenslosigkeit in Vorschlag brachten (A4) und deren Quintessenz ohne Rücksicht auf Sympathie immer nur die Versorgung war. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Suse war anderer Ansicht (A4) und schenkte ihre Hand einem armen Künstler, (B1.1) an den sie ihr Herz verloren hatte. [Artur Landsberger: Bei feinen Leuten]
Es soll regnen (A4) oder schneien.
Es soll regnen(,) (A3) oder es soll schneien.
Soll es regnen (A4) oder schneien?
Soll es regnen(,) (A3) oder soll es schneien?
Ich bin fix (A4) und fertig.
Ich bin fix, (A1) und du bist fertig.
