Die Presleys zogen 1948 nach Memphis,(C3.1) Tennessee.
Die Presleys zogen 1948 nach Memphis in Tennessee.
Der Artikel erschien in der Zeitschrift Aspekte,(C3.1) Ausgabe 1/2019.
Der Artikel erschien in der Zeitschrift Aspekte,(C3.1) Ausgabe 1/2019(,)(C3.2) und wurde von der Redaktion überarbeitet.
Die Deutschen Bundestages liegt am Platz der Republik,(C3.1) 11011 Berlin.
Die Deutschen Bundestages liegt am Platz der Republik in 11011 Berlin.
Dieser Satz entstand am Mittwoch,(C3.1) den 18. Januar.
Als dann aber nach einer Stunde immer noch kein Professor erschien,(B1.1) gingen die Studierenden nach Hause.
Als die Sonne aufging,(B1.1) verzog sich der Nebel.
Der Nebel verzog sich,(B1.1) als die Sonne aufging.
Der Mond ist weniger hell als die Sonne.


Aaron verlässt endlich(,)(#1,C6.2) immer noch grübelnd(,)(#1,C6.2) sein Haus.
Aber als Impuls, (#1,B2.1) um jetzt in zwanzig Minuten einen Text zu produzieren, (#1,B2.1) sollte es ausreichen.
Ach ja, (D1) ärmlich sah es bei Weißes aus. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Ach, (D1) du hast den Salat mitgebracht?
Alle Deutschen haben das Recht, (B2.2) Beruf, (A1) Arbeitsplatz (A4) und Ausbildungsstätte frei zu wählen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle Deutschen haben das Recht, (B2.2) Vereine (A4) und Gesellschaften zu bilden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle Deutschen haben das Recht, (B2.2) sich ohne Anmeldung (A4) oder Erlaubnis friedlich (A4) und ohne Waffen zu versammeln. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Alle deutschen Kauffahrteischiffe bilden eine einheitliche Handelsflotte. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Als Bäcker kann man unter Umständen gutes Geld verdienen,(B1.1)  je nachdem(,)(B1.2) wie viele Brötchen man verkauft.
Altertümliche Bücher,(#1,C1) insbesondere gotische,(#1,C1) verschlingt sie in einigen Stunden.
Spannende Krimis,(#1,C1) insbesondere schwedische,(#1,C1) verschlingt er in wenigen Stunden.
Altertümliche,(A1) insbesondere gotische Bücher verschlingt sie in einigen Stunden.
Spannende,(A1) insbesondere schwedische Krimis verschlingt er in wenigen Stunden.
Am Dienstagmorgen um 10 Uhr (E2) korrigiert die Lehrerin im Lehrerzimmer mit einem roten Stift die von ihrer Klasse letzte Woche geschriebene Klausur.
Am Dienstag, (C3.1) kurz nach 15 Uhr(,)(C3.2) fährt mein Zug.
Am Vormittag wird es sonnig(,) (A3) und am Nachmittag wird es auch sonnig.
Am kommenden Freitag,(C3.1) dem 02.Dezember(,)(C3.2) findet der Workshop statt.
Am kommenden Freitag,(C3.1) den 02. Dezember(,)(C3.2) findet der Workshop statt.
Am nächsten Tag (E2) will Ines ihren (E1) als Teambuilding-Maßnahme angekündigten (E1) Geburtstagsbrunch mit Freunden und Kollegen feiern.
Amelie kommt am Freitag,(#1,C3.1) den 30.06.1985,(#1,C3.1) Punkt 13:28 Uhr(,)(C3.2) auf der Krankenstation in der Rue d'Avignon zur Welt.
An Feiertagen und wenn Ferien sind,(B1.4.1) ist das Schwimmbad geschlossen.
Angenommen(,) (B1.2) dass das stimmt - ich kann es immer noch kaum glauben.
Angenommen(,) (B1.2) dass es nicht regnet, (B1.1) können wir zu Fuß gehen.
Angenommen(,)(B1.2) dass du bald wieder fit bist,(B1.1) könnten wir uns nächste Woche treffen.
Aua,(D1) das tat weh!
Auf Gemeindefesten und Kindergeburtstagen (E2) werden bisweilen Schokokuss-Wurfmaschinen eingesetzt.
Begründen bestimmte Tatsachen den Verdacht, (#1,B1.1) dass jemand eine durch Gesetz einzeln bestimmte besonders schwere Straftat begangen hat, (#1,B1.1,#2,B1.1) so dürfen zur Verfolgung der Tat auf Grund richterlicher Anordnung technische Mittel zur akustischen Überwachung von Wohnungen, (#3,B1.1) in denen der Beschuldigte sich vermutlich aufhält, (#3,B1.1) eingesetzt werden, (#2,B1.1) wenn die Erforschung des Sachverhalts auf andere Weise unverhältnismäßig erschwert (A4) oder aussichtslos wäre. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Bei Wahlen in Kreisen (A4) und Gemeinden sind auch Personen, (#1,B1.1) die die Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates der Europäischen Gemeinschaft besitzen, (#1,B1.1) nach Maßgabe von Recht der Europäischen Gemeinschaft wahlberechtigt (A4) und wählbar. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Bei einem Treffer (E2) schleudert eine Sprungfeder (A4) oder ein federgespannter Wurfarm (E1) einen Schokokuss in Richtung des Werfers.
Bist du,(#1,C1) sag's mir endlich,(#1,C1) wirklich nicht sauer?
Borussia Dortmund gewinnt(,)(#1,C6.2) dank noch intensiverer Trainingseinheiten(,)(#1,C6.2) haushoch gegen Bayern München.
Da er seinen morgendlichen Kaffee nicht getrunken hatte (B1.3) oder vielleicht auch einfach aus purer Langeweile (B1.4.2) schlief er im Seminar fast ein.
Da war die schmale, (A1) weiße Hand, (#1,B1.1) die man sich wohl vorstellen konnte, (#2,B1.1) wie sie sich an weiche Schweden schmiegte (A4) oder über den Saffianeinband kostbarer Bücher strich, (#1,B1.1,#2,B1.1) der man es aber ansah, (B1.1) dass sie nie schwere Arbeit getan hatte. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Da war vor allem der schnelle,(A1) watschelnde Gang,(B1.1) den die Pinguine an den Tag legen,(B1.1) wenn sie die Gruppe nicht verlieren möchten.
Darf ich Euch, (#1,D1) Gertrud, (A1) Walter und Kevin, (#1,D1) noch Sojaböhnchen nachlegen?
Das Briefgeheimnis (A4) sowie das Post- (A4) und Fernmeldegeheimnis sind unverletzlich. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das Bundesgebiet kann neu gegliedert werden, (B2.1) um zu gewährleisten, (B1.1) dass die Länder nach Größe (A4) und Leistungsfähigkeit die ihnen obliegenden Aufgaben wirksam erfüllen können. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das Porträt des Philosophen Baruch de Spinoza,(#1,C1) Ölgemälde um 1665,(#1, C1) befindet sich im Besitz der Gemäldesammlung der Herzog August Bibliothek in Wolfenbüttel.
Das Recht, (#1,B2.2) zur Wahrung (A4) und Förderung der Arbeits- und Wirtschaftsbedingungen Vereinigungen zu bilden, (#1,B2.2) ist für jedermann (A4) und für alle Berufe gewährleistet. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das Wohnzimmer ließ Schlüsse auf die übrigen Räume (A4) und auf die Verhältnisse der Bewohner zu, (B1.1) die besagten, (B1.1) dass beide alles andere als glänzend waren. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Das geht gar nicht,(B1.1) dass du hier einfach so aufkreuzt (B1.3) und dass du dann auch noch völlig unvorbereitet bist.
Das gesamte Schulwesen (E2) steht unter der Aufsicht des Staates. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Das ist gehüpft wie gesprungen.
Das ist,(#1,C1) erlaube mir(,)(B2.5) das zu sagen,(#1,C1) ja wirklich schrecklich!
Das sogenannte Wohnzimmer verriet deutlich, (B1.1) dass es das einzige war. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Das, (#1,D1,C1) mein lieber Manfred, (#1,D1,C1) geht nicht.
Dass du kommst, (B1.1) freut mich sehr.
Dass er den Preis gewonnen hat, (B1.1) ist unglaublich.
Den Gemeinden muß das Recht gewährleistet sein, (B2.2) alle Angelegenheiten der örtlichen Gemeinschaft im Rahmen der Gesetze in eigener Verantwortung zu regeln. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Dennoch ist es,(#1,C1) insbesondere vor dem Hintergrund der bisherigen Geschehnisse,(#1,C1) sicherlich nicht ganz unwichtig(,)(#2,B2.3) herauszustellen,(#2,B2.3, B1.1) wer hier wen belogen hat und wieso,(B1.1) auch(,)(B1.2) wenn ich mir selbstverständlich nicht anmaßen möchte(,)(B2.5) ohne genauere Kenntnisse der gesamten Umstände eigenmächtig zu bestimmen,(B2.1,B1.1) wer im Unrecht ist und wer nicht.
Der Anspruch dieser Hausarbeit liegt nicht darin,(B2.2) eine vollständige literatursoziologische Untersuchung vorzunehmen.
Der Ball ist rund(,) (A3) und das Spiel dauert 90 Minuten.
Der Bundesrat besteht aus Mitgliedern der Regierungen der Länder, (B1.1) die sie bestellen (A4) und abberufen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Bundestag hat das Recht(,)(#1,C6.2) zum Teil auch die Pflicht,(#1,C6.2, B2.2)  einen Untersuchungsausschuss einzusetzen,(B1.1) der in öffentlicher Verhandlung  die  erforderlichen  Beweise erhebt. [nach dem Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Bundestag kann dem Bundeskanzler das Misstrauen nur dadurch aussprechen, (B1.1) dass er mit der Mehrheit seiner Mitglieder einen Nachfolger wählt (A4) und den Bundespräsidenten ersucht(,) (B2.5) den Bundeskanzler zu entlassen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der Gedanke(,)(#1,B2.3) zu sparen(,)(#1,B2.3) war ihm nicht gekommen.
Der Junge lief(,)(#1, C6.2) vor Lachen gekrümmt(,) (#1, C6.2) zu seinen Freunden.
Der Schüler ging alleine nach Hause, (#1,B1.1) weil seine Freunde eine weitere Unterrichtsstunde hatten, (#1,B1.1) und kochte sich dort eine Suppe.
Der Verlust der Staatsangehörigkeit (E2) darf nur auf Grund eines Gesetzes (A4) und gegen den Willen des Betroffenen nur dann eintreten, (B1.1) wenn der Betroffene dadurch nicht staatenlos wird. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Der expressionistische Film (E2) entstand im Wesentlichen in Deutschland.
Der pensionierte und alleinlebende Musiklehrer Winfried Conradi (#1,E1) aus Aachen (#1,E1) ist ein Alt-68er mit Hang zu skurrilen Scherzen.
Die Ärztin empfiehlt(,) (B2.5) das Medikament dreimal täglich zu nehmen.
Die (E1) kurze (E1) Epoche des expressionistischen Films war bereits Mitte der 1920er-Jahre wieder vorüber.
Die Abgeordneten des Deutschen Bundestages werden in allgemeiner, (A1) unmittelbarer, (A1) freier, (A1) gleicher (A4) und geheimer Wahl gewählt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Ausübung der staatlichen Befugnisse (A4) und die Erfüllung der staatlichen Aufgaben (E2) ist Sache der Länder, (B1.1) soweit dieses Grundgesetz keine andere Regelung trifft oder zuläßt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Bundeskanzlerin(,)(#1,C6.1) Angela Merkel(,)(#1,C6.1) stellt sich zur nächsten Wahl wieder als Kandidatin auf.
Die Bundesrepublik Deutschland ist ein demokratischer (A4) und sozialer Bundesstaat. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Distinktion von der Unterschicht erscheint für Pinneberg als einzige Möglichkeit,(B2.2) die vermeintlich gehobenere soziale Position zu wahren.
Die Dreharbeiten zu Maren Ades drittem Langfilm fanden von Juni bis September 2014 in Aachen (A4) und überwiegend in Bukarest statt.
Die Erziehungsberechtigten haben das Recht, (B2.2) über die Teilnahme des Kindes am Religionsunterricht zu bestimmen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Fischstäbchen werden nun für wenige Sekunden kurz frittiert,(B1.1) damit die Panierung eine trockene Kruste und aromatische Röststoffe bildet.
Die Freiheit der Lehre entbindet nicht von der Treue zur Verfassung. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Freiheit des Glaubens, (A1) des Gewissens (A4) und die Freiheit des religiösen (A4) und weltanschaulichen Bekenntnisses sind unverletzlich. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Großen lachen, (A1) die Kleinen müssen sich strecken.
Die Motivation(,)(#1,B2.3) zu lernen(,)(#1,B2.3) kann ich heute einfach nicht aufbringen.
Die Musik wird leiser,(A1) der Vorhang hebt sich.
Die Staatsgewalt wird vom Volke in Wahlen (A4) und Abstimmungen (A4) und durch besondere Organe der Gesetzgebung, (A1) der vollziehenden Gewalt (A4) und der Rechtsprechung ausgeübt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Die Studenten und Studentinnen, (#1,B1.1) die genau wissen, (B1.1) wie und wo sie im Internet suchen müssen, (#1,B1.1) bekommen schneller eine Wohnung.
Die Welt,(C1) sie scheint nicht mehr das zu sein,(B1.1) was sie mal war.
Die Zubereitung erfolgt in einer Fritteuse,(A1) einer Pfanne (A4)oder im Backofen.
Die ersten Schokoküsse (E1) sollen um 1800 in Dänemark hergestellt worden sein.
Die ersten drei Buchstaben des Alphabetes sind A,(A1) B und C.
Die ersten vier Buchstaben des Alphabetes sind A,(A1) B,(A1) C und D.
Die in der DDR produzierten Fischstäbchen waren allerdings keine Fischstäbchen in ihrer technischen Definition,(A2) sondern panierte Fischportionen,(B1.1) da sie nicht aus gesägten Filetblöcken,(A2) sondern ausschließlich aus zerkleinertem Fischfleisch bestanden.
Die modernen Partnerschaften,(#1,C1) vor allem die westlichen,(#1,C1) werden immer egalitärer.
Die modernen,(C1) vor allem westlichen Partnerschaften werden immer egalitärer.
Die neue Miss Universe(,)(#1,C6.1) Roz Purcell(,)(#1,C6.1) redet über ihre Höhen und Tiefen des Lebens.
Die verfassungsmäßige Ordnung in den Ländern (E2) muss den Grundsätzen des republikanischen, (A1) demokratischen (A4) und sozialen Rechtsstaates im Sinne des Grundgesetzes entsprechen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Du nutzt diese Lern- und Übungsplattform sicherlich,(B1.1) weil Du Deine Kommasetzungskompetenzen verbessern möchtest (B1.3) oder einfach weil es Deine Hausaufgabe ist.
Durch den Bundesrat (E2) wirken die Länder bei der Gesetzgebung und Verwaltung des Bundes (A4) und in Angelegenheiten der Europäischen Union mit. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Durchsuchungen dürfen nur durch den Richter, (A1) bei Gefahr im Verzuge auch durch die in den Gesetzen vorgesehenen anderen Organe angeordnet (A4) und nur in der dort vorgeschriebenen Form durchgeführt werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Effi fand,(B1.1) dass der etwas kritische Klitzing nur zu sehr recht habe,(B1.1) vermied es aber trotzdem,(B2.2) einen Unterschied zwischen den drei Freundinnen zu machen. [Fontante, Theodor. „Effi Briest“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/fontane/effi/effi.html (07.12.2022)]
Egal(,) (B1.2) wie du dich entscheidest - es gibt immer eine Chance.
Egal(,)(B1.2,B1.5) wie oft ich es auch versuche,(B1.1) mein Handy macht nur noch,(B1.1) was es will.
Ein Schokokuss ist eine Süßigkeit aus weichem Schaumzucker, (B1.1) der auf eine Waffel dressiert (A4) und mit Schokolade (A4) oder Fettglasur überzogen wird.
Ein Spielfilm ist ein Film (E1) mit einer fiktionalen Handlung.
Ein Student, (#1,B1.1) der noch nie in der Bibliothek war, (#1,B1.1) sollte keinen Abschluss bekommen.
Ein junger Mann, (#1,C1) der jüngste unter ihnen, (#1,C1) heiratete an diesem Tag eine wunderbare Frau.
Eine Enteignung ist nur zum Wohle der Allgemeinheit zulässig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Eine bei Schulkindern beliebte Form des Verzehrs von Schokoküssen ist das Matschbrötchen (E1) bzw. der Schokokussweck.
Eine private Volksschule ist nur zuzulassen, (B1.1) wenn die Unterrichtsverwaltung ein besonderes pädagogisches Interesse anerkennt (A4) oder, (#1,C1) auf Antrag von Erziehungsberechtigten, (#1, C1, B1.1) wenn sie als Gemeinschaftsschule, (A1) als Bekenntnis- (A4) oder Weltanschauungsschule errichtet werden soll (A4) und eine öffentliche Volksschule dieser Art in der Gemeinde nicht besteht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Einige Bücher(,)(#1,C6.2) wie die Bibel(,)(#1,C6.2) sind schon sehr,(A1) sehr alt.
Eleanor Roosevelt wurde als erstes Kind von Anna Roosevelt und Elliott Roosevelt,(#1, C1) dem Bruder des späteren US-Präsidenten Theodore Roosevelt,(#1, C1) geboren.
Er joggt,(A1) sie fährt mit dem Fahrrad.
Er machte sich(,)(#1,C6.2) freudig und nervös(,)(#1,C6.2) auf den Weg,(B2.1) um seinen Traum zu erfüllen.
Er schlief im Seminar fast ein,(B1.4.1) da er seinen morgendlichen Kaffee nicht getrunken hatte (B1.4.2) oder vielleicht auch aus purer Langeweile.
Er sollte sich(,)(#1,B1.5) wenn möglich(,)(#1,B1.5) am besten diese Woche noch entscheiden.
Er traf sich mit seinen Freunden, (#1,B1.1) obwohl er keine Lust hatte, (#1,B1.1) und bereute es nicht.
Er will immer nur reden,(A1) reden,(A1) reden.
Erst 1956,(#1, C1) zum 300. Jahrestag von Spinozas Exkommunikation,(#1, C1) flammte die Diskussion wieder auf.
Erst danach, (#1,B1.1) wenn ihnen nichts mehr auffällt, (#1,B1.1) werde ich mich selbst einbringen.
Erwin Lindemann,(C3.1) wohnhaft in der Papststraße,(C3.1) 42103 Wuppertal (,)(C3.2) kaufte von seinem Lottogewinn eine Herrenboutique,(B2.1) um diese mit seiner Tochter zu fortzuführen.
Es kann ja schonmal passieren, (B1.1) dass man etwas vergisst.
Es sind sogar Zweifel laut geworden, (B1.1) ob Peter (C7) der Große (C7) tatsächlich gelebt hat.
Es soll regnen (A4) oder schneien.
Es soll regnen(,) (A3) oder es soll schneien.
Fischstäbchen sind längliche,(A1) quaderförmige Fischfilets,(B1.1) die paniert,(A1) vorgebraten und tiefgekühlt angeboten werden.


Frau Präsidentin,(D1) wir gratulieren Ihnen herzlich!
Friedrich,(#1,C1) vertieft in seinen Gedanken,(#1,C1) bemerkte ihre sehnsuchtsvollen Blicke nicht.
Gegen den Willen der Erziehungsberechtigten dürfen Kinder nur auf Grund eines Gesetzes von der Familie getrennt werden, (B1.1) wenn die Erziehungsberechtigten versagen (A4) oder wenn die Kinder aus anderen Gründen zu verwahrlosen drohen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Geh hin, (A1) schau nach und bilde Dir selbst ein Urteil!
Gern wär' ich selbst noch geblieben, (A2) aber der Wagen, (C1) der rollt. [Hoch auf dem gelben Wagen, Volkslied]
Grund (A4) und Boden, (A1) Naturschätze (A4) und Produktionsmittel können zum Zwecke der Vergesellschaftung durch ein Gesetz, (#1,B1.1) das Art und Ausmaß der Entschädigung regelt, (#1,B.1) in Gemeineigentum (A4) oder in andere Formen der Gemeinwirtschaft überführt werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
H. F. K. Douglas,(#1, C1) ein holländischer Bewunderer Spinozas,(#1,C1) regte die Errichtung eines weiteren Denkmals an.
Hallo,(D1) wir waren zuerst da!
Hatte sich schon in der Ära Kohl die Tendenz gezeigt,(#1,B1.1) dass die deutschen Wähler die auf Bundesebene in der Opposition befindlichen Parteien bei anderen Wahlen stärkten,(#1,B1.1) wurde jetzt die neue Oppositionspartei CDU gestützt und damit auch deren Generalsekretärin Merkel.
Hilf mir doch einfach mal,(B2.1) anstatt hier nur irgendwelche schlauen Kommentare abzulassen!
Hinter dem Begriff der Varietätenlinguistik verbirgt sich die synchron-vergleichende Untersuchung von Einzelsprachen mit dem Ziel,(B2.2) Unterschiede innerhalb dieser bestimmten Sprache,(#1,C1) also sprachliche Varietäten,(#1,C1) herauszuarbeiten,(C1) z.B. verschiedene Dialekte,(A1) Soziolekte,(A1) Fachsprachen,(A1) etc.
Hunde, (#1,B1.1) die bellen, (#1,B1.1) beißen nicht.
Ich bin fix (A4) und fertig.
Ich bin fix(,) (A3) und du bist fertig.
Ich bin groß,(A1) du bist klein.
Ich finde ungebetene Anrufer, (#1,B1.1) die noch nicht einmal ihren Namen nennen, (#1,B1.1) ausgesprochen unhöflich.
Ich jobbe montags,(A1) mittwochs und samstags.
Ich kann grünes Gemüse(,)(#1,C6.2) wie Brokkoli,(A1) Bohnen oder Gurken(,)(#1,C6.2) nicht ausstehen.
Ich kann mir vorstellen, (#1,B1.1) wie schwierig es ist, (B2.2) einen günstigen Flug nach Australien zu finden.
Ich koche dann gerne, (#1,B1.1) wenn meine Gäste freundlich sind (A4) und nicht vergessen(,)(B2.5) ein Gastgeschenk mitzubringen,(#1,B1.1, A2,B2.5) aber ansonsten nicht.

Ich liebe es(,)(B2.2) zu essen!

Ich möchte so gern noch schauen, (A2) aber der Wagen, (B1.1) der rollt. [Hoch auf dem gelben Wagen, Volkslied]
Ich schwöre, (B1.1) dass ich meine Kraft dem Wohle des deutschen Volkes widmen, (A1) seinen Nutzen mehren, (A1) Schaden von ihm wenden, (A1) das Grundgesetz (A4) und die Gesetze des Bundes wahren (A4) und verteidigen, (A1) meine Pflichten gewissenhaft erfüllen (A4) und Gerechtigkeit gegen jedermann üben werde. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Ich spiele gerne Baseball,(A2) aber nicht mit dir.
Ich war nicht bloß ein Punkt, (A1) ich war ein denkender Punkt.
Ich wohne in Sydney,(A2) aber nicht in Australien – in Sydney,(C3.1) Kanada(,)(C3.2) wohne ich.
Ich wünsche mir einen Wetterbericht, (B1.1) der nicht so oft danebenliegt.
Die Antennen der Honigbiene sind darauf spezialisiert,(1#,B2.2) den Pheromonduft von jungen Königinnen aufzunehmen,(#1,B2.2, B2.1) um sich dann hoch in der Luft (im Flug) mit diesen zu paaren. [Quelle: https://www.ratinger-bienen.de/honigbiene/sozialstruktur-honigbiene]
Ihre Ausgaben(,)(#1,C6.2) wie Fahrt- und Reisekosten(,)(#1,C6.2) werden Ihnen erstattet.
Im Herbst machte sie gerne ausgiebige Spaziergänge,(A2) jedoch nie in Gesellschaft,(A2) sondern stets allein.
In Bezug auf die zuvor gestellte Frage (E2) habe ich noch keine Antwort gegeben.
In Deutschland werden jährlich (E1) circa eine Milliarde Schokoküsse verzehrt.
In den Ländern, (A1) Kreisen (A4) und Gemeinden (E2) muss das Volk eine Vertretung haben, (B1.1) die aus allgemeinen, (A1) unmittelbaren, (A1) freien, (A1) gleichen und geheimen Wahlen hervorgegangen ist. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
In der Antike wird das Einhorn unter anderem von Aristoteles,(A1) Plinius dem Älteren und Claudius Aelianus erwähnt.
In der Bundesrepublik Deutschland und in Österreich sind Fischstäbchen seit den frühen 1960er (A4)und in der DDR seit den 1970er Jahren auf dem Markt.
In einem weiteren Verständnis hat die Germanistik die Aufgabe,(B2.2) die germanischen Sprachen mit ihren Kulturen und Literaturen zu erforschen.
In keinem Falle (E2) darf ein Grundrecht in seinem Wesensgehalt angetastet werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
In und an einem naturbelassenen Teich leben Frösche, (A1) Insekten und allerlei Fische.
Ines stibitzt die falschen Zähne (A4) und setzt sie sich selbst ein.
Ivan (C7) der Schreckliche (C7) war jedoch eher für seine Gräueltaten bekannt.
Jeder Deutsche hat nach seiner Eignung, (A1) Befähigung und (A4) fachlichen Leistung gleichen Zugang zu jedem öffentlichen Amte. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Jeder hat das Recht, (B2.2) seine Meinung in Wort, (A1) Schrift (A4) und Bild frei zu äußern (A4) und zu verbreiten (A4) und sich aus allgemein zugänglichen Quellen ungehindert zu unterrichten. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Jedermann hat das Recht, (B2.2) sich einzeln (A4) oder in Gemeinschaft mit anderen schriftlich mit Bitten (A4) oder Beschwerden an die zuständigen Stellen (A4) und an die Volksvertretung zu wenden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Joseph verlässt seine Stelle(,)(C6.2) entgegen den Ratschlägen seiner Freunde.
Kann ich Dir, (#1,D1) Gertrud, (#1,D1) noch nachschenken?
Katharina (C7) die Große (C7) war die erste offizielle Selbstherrscherin Russlands.
Kein Lehrer darf(,)(#1,C6.2) gegen seinen Willen(,)(#1,C6.2) verpflichtet werden(,) (B2.5) Religionsunterricht zu erteilen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Kunst (A4) und Wissenschaft, (A1) Forschung (A4) und Lehre sind frei. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Laura,(#1,C1) verbissen wie immer,(#1,C1) kämpfte sich durch den Blätterwald.
Laut §3 (C8) Abs.1 (C8)S atz 1 des Strafgesetzbuches ist der Täter schuldig.
Marlene hat(,)(#1,B1.5) wie immer(,)(#1,B1.5) die beste Klausur geschrieben
Mary Ainsworth,(#1,C1) Psychologin,(#1,C1) bewarb sich 1950 um eine Stelle an der Tavistock-Klinik.
Maßnahmen zur Neugliederung des Bundesgebietes (E2) ergehen durch Bundesgesetz, (B1.1) das der Bestätigung durch Volksentscheid bedarf. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Mein lieber Herr Gesangsverein, (D1) das war knapp.
Meine Güte,(D1) komplizierter geht es wohl immer.
Merkel ist in der DDR aufgewachsen(,)(A3) und dort war sie als Physikerin wissenschaftlich tätig.
Mit dem neuen Wissen und dem entsprechenden Programm im Internet (E2) sollten die Schüler weniger Fehler machen.
Morgen bin ich den ganzen Tag unterwegs (A4)und muss an tausend Sachen denken(,)(A3) und deswegen bin ich schon jetzt total gestresst.
Männer können vom vollendeten achtzehnten Lebensjahr an zum Dienst in den Streitkräften, (A1) im Bundesgrenzschutz (A4) oder in einem Zivilschutzverband verpflichtet werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Na ja,(D1) sie hatte nicht viel zur Auswahl.
Nach dem Ersten Weltkrieg (E2) erlebte die deutschsprachige Filmindustrie (E1) einen starken Aufschwung.
Nach den Angaben des Abteilungsleiters in der Besprechung am Montag (E2) ist das Projekt bereits abgeschlossen.
Nach einer weiteren notwendigen Suchaktion der Polizei (E2) blieb ihr Ehemann weiterhin wie vom Erdboden verschwunden.
Nach einigen Tagen (E2) reist Winfried wieder ab.
Naturwissenschaftliche Fächer,(#1,C1) insbesondere physikalische,(#1,C1) sind sehr beliebt bei den Schülern.
Naturwissenschaftliche,(C1) insbesondere physikalische Fächer sind sehr beliebt bei den Schülern.
Niemand darf wegen seines Geschlechtes, (A1) seiner Abstammung, (A1) seiner Rasse, (A1) seiner Sprache, (A1) seiner Heimat (A4) und Herkunft, (A1) seines Glaubens, (A1) seiner religiösen (A4) oder politischen Anschauungen benachteiligt (A4) oder bevorzugt werden. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Niemand darf zu einer bestimmten Arbeit gezwungen werden, (A2) außer im Rahmen einer herkömmlichen allgemeinen, (A1) für alle gleichen öffentlichen Dienstleistungspflicht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Nun ja, (D1) so ganz gefällt die Hose mir dann doch nicht.
Obwohl es ihm gar nicht gefiel(,)(B2.3) zu tanzen,(B1.1) tat er es(,)(C6.2) ihr zuliebe.
Obwohl sie dringend auf das Geld angewiesen waren (B1.3) und er es sich wirklich vorgenommen hatte,(B1.1) ging er an diesem Montagmorgen nicht zur Arbeit.
Ohne ein weiteres Wort zu verlieren,(B2.1) verließ er den Raum.
Onkel Gerd starb letzten Montag,(C3.1) sechs Uhr abends(,)(C3.2) bei einem Autounfall.
Parteien, (#1,B1.1) die nach ihren Zielen (A4) oder nach dem Verhalten ihrer Anhänger darauf ausgehen, (#2,B2.2) die freiheitliche demokratische Grundordnung zu beeinträchtigen (A4) oder zu beseitigen (A4) oder den Bestand der Bundesrepublik Deutschland zu gefährden, (#2,B2.2,#1,B1.1) sind verfassungswidrig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Peter Meier träumt von einer Wanderung in den Bergen(,)(#1,C6.2) wie den Alpen oder den Rocky Mountain.
Pflege und Erziehung der Kinder sind das natürliche Recht der Eltern (A4) und die zuvörderst ihnen obliegende Pflicht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Pinneberg setzt alles daran,(B2.2) seine bürgerliche soziale Situierung um jeden Preis zu halten.
Sapperlot, (D1) da hat doch der Kasperl dem Räuber wieder mal ein Schnippchen geschlagen.
Sapperlot, (D1) da hat doch der Kasperl, (#1,C1) der Gute, (#1,C1) dem Räuber wieder mal ein Schnippchen geschlagen.
Sarah,(D1) kommst du?
Scarlett Johansson,(#1,C1) schon oft für den Oscar nominiert,(#1,C1) hofft auch dieses Jahr auf die begehrte Auszeichung.
Schon seit Wochen (E2) arbeitet Ines an einer Präsentation für den Auftraggeber.
Sebastian,(#1,C1) so heißt mein großer Bruder,(#1,C1) ist ein wirklich netter Kerl.
Sei heute mal pünktlich,(D1) bitte.
Er hatte nicht daran gedacht,(B2.2) sich zu beschweren.
Sie lässt ihnen dabei die Möglichkeit, (B2.2) über die Diskussion selbst zu urteilen.
Sie sagte, (B1.1) aus Trotz (B1.4.2) und weil sie noch sauer auf ihn war,(B1.4.1) das geplante Treffen ab.
Sie trank die Limonade, (#1,B1.1) die sie im Supermarkt gekauft hatte, (#1,B1.1) in einem Zug leer.
Sie wusste,(B1.1) worauf sie sich eingelassen hatte (B1.3) und dass es nicht leicht werden würde.
Sie,(#1,C1) aus sehr einfachen Verhältnissen stammend,(#1,C1) erwarb sich zunächst als jahrelange Lebensgefährtin die Zuneigung und Achtung des Zaren.
Soll es regnen (A4) oder schneien?
Soll es regnen(,) (A3) oder soll es schneien?
Soweit die Länder für die Gesetzgebung zuständig sind, (B1.1) können sie mit Zustimmung der Bundesregierung mit auswärtigen Staaten Verträge abschließen. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Soweit nach diesem Grundgesetz ein Grundrecht durch Gesetz (A4) oder auf Grund eines Gesetzes eingeschränkt werden kann, (B1.1) muss das Gesetz allgemein (A4) und nicht nur für den Einzelfall gelten. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Steffen,(D1) das war nicht witzig!
Studierende sind fleißig, (A1) gebildet und allseitig interessiert.
Suse war anderer Ansicht (A4) und schenkte ihre Hand einem armen Künstler, (B1.1) an den sie ihr Herz verloren hatte. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Suse, (#1,B1.1) die elternlos war (A4) und bei ihren feinen Verwandten aufwuchs, (#1,B1.1) schlug alle Partien aus, (B1.1) die Onkel (A4) und Tanten mit Rücksicht auf ihre Vermögenslosigkeit in Vorschlag brachten (A4) und deren Quintessenz ohne Rücksicht auf Sympathie immer nur die Versorgung war. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
"Toni__Erdmann" erhielt (E1) als erster deutscher Film seit "Palermo__Shooting" im Jahr 2008 (E1) eine Einladung in den Hauptwettbewerb des Filmfestivals von Cannes (A4) und wurde dort sehr positiv aufgenommen.
Und doch sah man es der jungen Frau Weiße an, (B1.1) dass sie in anderer Sphäre groß geworden war. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Und wenn wirklich Not in diesem Hause herrschte, (B1.1) so hatte die Sorge jedenfalls noch keine Furchen in dies feine Gesicht gegraben, (B1.1) aus dem neben einem festen Willen Selbstbewußtsein und Ruhe sprach. [Landsberger, Artur. „Bei feinen Leuten“. Gutenberg-Projekt. https://www.projekt-gutenberg.org/landsbrg/feinleut/chap001.html (07.12.2022)]
Vereinigungen, (#1,B1.1) deren Zwecke (A4) oder deren Tätigkeit den Strafgesetzen zuwiderlaufen (A4) oder die sich gegen die verfassungsmäßige Ordnung (A4) oder gegen den Gedanken der Völkerverständigung richten, (#1,B1.1) sind verboten. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Verletzt jemand(,)(#1,C6.2) in Ausübung eines ihm anvertrauten öffentlichen Amtes(,)(#1,C6.2) die ihm einem Dritten gegenüber obliegende Amtspflicht, (B1.1) so trifft die Verantwortlichkeit grundsätzlich den Staat (A4) oder die Körperschaft, (B1.1) in deren Dienst er steht. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Vielen Dank,(D1) ihr seid echt klasse!
Von da an (E2) taucht er als Toni Erdmann wiederholt in Ines Alltag auf (A4) und gibt sich wahlweise als Coach und Tennisfreund von Ion Tiriac (A4) oder als deutscher Botschafter in Rumänien aus.
Vor dem Abschlusse eines Vertrages, (#1,B1.1) der die besonderen Verhältnisse eines Landes berührt, (#1,B1.1) ist das Land rechtzeitig zu hören. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Vorgestern kam ein großer Hund bellend auf mich zugerannt,(A1) ich hatte solche Angst!
Wahlberechtigt ist, (B1.1) wer das achtzehnte Lebensjahr vollendet hat. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Walter, (D1) wo ist der Nachschub?
Weil sie noch sauer auf ihn war (B1.3) und aus Trotz (B1.4.2) sagte sie das geplante Treffen ab.
Wenn Ferien sind (B1.3) und an Feiertagen (B1.4.2) ist das Schwimmbad geschlossen.
Wer nicht so gerne Kaffee mag, (B1.1) kann zum Kuchen auch einen Tee trinken.
Wer sich um einen Sitz im Bundestage bewirbt, (A1) hat Anspruch auf den zur Vorbereitung seiner Wahl erforderlichen Urlaub. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Wie üblich(,)(B1.5) treffen sich die Mitglieder des Rates auch dieses Jahr wieder jeden zweiten Freitag in der Königsallee.
Wie(,) (B1.2) wenn es geschneit hat - so weiß war die Landschaft.
Willst du ins Theater gehen (A4)oder lieber ins Kino?
Willst du ins Theater gehen(,)(A3) oder sollen wir lieber ins Kino gehen?
Wir fahren nicht nach Rom,(A2) sondern nach Madrid.
Wir haben Hunger (A4) und Durst(,) (A3) und wir wollen nicht mehr warten.
Wir haben den anderen(,)(#1,C6.2) durch unsere psychologische Zuschreibung(,)(#1,C6.2) in eine Art Schublade gesteckt.
Wir können zu Fuß gehen - angenommen(,) (B1.2) dass es nicht regnet.
Wir,(#1,C1) die neuen Praktikanten,(#1,C1) arbeiten gern.
Wählbar ist, (B1.1) wer das Alter erreicht hat, (B1.1) mit dem die Volljährigkeit eintritt. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
Yarviv,(#1,C1) der Minister,(#1,C1) war ein taktisch kluger Mann.
Die Idee(,)(B2.3)  zu tanzen(,)(B2.3)  kam mir spontan.
Zwangsarbeit ist nur bei einer gerichtlich angeordneten Freiheitsentziehung zulässig. [Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland]
§12 (C8) Abs.7 (C8) Satz 2 wurde aus dem Ordnungsrecht gestrichen.
§75 (C8) Punkt 1 (C8) zufolge grenzt man Infinitivgruppen,(#1,B1.1) die mit 'um',(A1) 'ohne',(A1) 'statt',(A1) 'anstatt',(A1) 'außer' (A4) oder 'als' eingeleitet werden,(#1,B1.1) mit einem Komma ab.
